Задача 1
Опишите кратко, в чём основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС:

Степени виртуализации в основном отличаются в зависимости от необходимости модификации гостевых ОС и использование гипервизора:
- При полной виртуализации гостевая ОС устанавливается без каких-либо изменнений, при этом не требуется устанавливать хостовую ОС и Гостевая ОС получает доступ к аппаратным ресурсам через гипервизор;
- При паравиртуализации предпологается модификация гостевой ОС, для того чтобы она "понимала" что она работает в виртуальной среде и обращается к аппаратным средствам физ сервера через гипервизор; 
- При виртуализации уровня ОС, роль гипервизора выполняет сама хостовая ОС, а гостевая ОС (контейнер) использует ядро хоста, таким образом обеспечивается полная изолированность контейнеров.

Задача 2
Выберите один из вариантов использования организации физических серверов в зависимости от условий использования:
- Для высоконагруженных БД я бы выбрал использование физических серверов, так как необходима максимальная скорость выполнения транзакций, следовательно требуется максимальное потребление ресурсов хоста. 
Производительность возможно увеличить за счет масшатбирование;
- Для различных web-приложений больше подходит виртуализация уровня ОС (контейнеризация), так как предоставляет возможность быстро и часто разворачивать в изолированной 
среде приложения на одном хосте, при этом исключая влияние друг на друга.
- Windows-системы для использования бухгалтерским отделом - использование либо физических серверов, либо паравиртуализации - физ сервер наиболее производителен, 
меньшне возможность возникновения сбоев в работе, однако при паравиртуализации быстро и просто развернуть и в дальнейшем обслуживать(мигрировать, восстанавливать,копировать) 
большое колличество виртуальных рабочих мест;
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU - работа  физических серверов так как это позволит максимально использовать видеокарту, 
однако и применение паравиртуализации возможно с использованием проброса  аппаратных ресурсов в ВМ, но думаю, что производительность будет ниже, 
а цена выше, так как не все видеокарты подходят и необходимы дополнительные настройки при развертывании. 

Задача 3
Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.
- 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, 
репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
Больше всего подойдут продукты:
VMWare vSphere, Hyper-V - быстрое создание кластера серверов для повышение отказоустойчивости, репликация и легкое резервное копироавание, хорошая поддержка Windows и Linux, балансировка нагрузки. 
- Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
KVM и Xen - быстро, бесплатно, производительно,нативно для большинства ОС, шаблоны для быстрой развертки ВМ.
- Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
Здесь наиболее оптимальным решением будет использование Hyper-V Server, так как наиоблее совместим с Windows гостевыми системами, однако необходимо приобритение лицензий для них.
- Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
Лучше всего подойдет Docker или LXC, позволяющий довольно просто создавать контейнеры для тестирования, при этом автоматизировав процесс сборки и развертывания, используя docker-compose.
