## Задача 1. 
1. Был скачен официальный образ Nginx  из dockerhub:
```
docker pull nginx
```
2. Сформировали Dockerfile, указав исходный образ для сборки и инструкцию RUN для записи html-кода в index.html:
```
FROM nginx
RUN echo "<html><head>Hey, Netology</head><body><h1>I’m DevOps Engineer!</h1></body></html>" >/usr/share/nginx/html/index.html
```
3. Запустил сборку образа, указав тэг образа:
```
sudo docker build -t midzaru2011/my-nginx:1.0 .
```
4. Запускаем контейнер из созданного образа, используя флаги -d (запуск контейнера в режиме демона), -p(маппинг портов локального хоста и контейнера):
```
docker run -d -p 127.0.0.1:8080:80 midzaru2011/nginx:1.0
```
5. Проверка исполнения инструкции:
```
curl 127.0.0.1:8080
```
6. Остановка контейнера:
```
docker stop 64e0e553140f
```
7. Отправка созданого докер образа в репозиторий Dockerhub:
```
sudo docker push midzaru2011/nginx:1.0
```
8. Ссылка [midzaru2011](https://hub.docker.com/r/midzaru2011/my-nginx)

## Задача 2.
Посмотрите на сценарий ниже и ответьте на вопрос: «Подходит ли в этом сценарии использование Docker-контейнеров или лучше подойдёт виртуальная машина, физическая машина? Может быть, возможны разные варианты?»

Детально опишите и обоснуйте свой выбор.

--

#### Высоконагруженное монолитное Java веб-приложение;
Так как приложение монолитное, то очень требовательное к ресурсам, к тому же, сложно разбить на микросервисы и управлять на уровне контейнеров. Лучше подойдет использование физической или виртуальной машины.

#### Nodejs веб-приложение;
Контейнеризация лучше всего подойдет для данного сценария, так как позволит собрать в изолированную среду многочисленные компоненты веб-приложения, обеспечит легкость раскатки, масштабирования, отказоустойчивость.

#### Мобильное приложение c версиями для Android и iOS;
Иследуя источники, не нашел информации относительно примененеия контейнеризации для разработки приложений под iOS. Разработка ослжожняеться тем, что возможна только в периметре macOS, поэтому, наиболее подходящее и стабильное решение это использование физ.машины или виртуальной. Для Android есть успешно применяемые решения с применнением контейнерезации. 

#### Шина данных на базе Apache Kafka;
Docker отлично подойдет для создания и управления кластером Kafka. Возможность масштабирования, обеспечение отказоустойчивости, быстрый откат в случаи необходимости восстановить предыдущее работоспособное состояние.

#### Elasticsearch-кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения — три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;
Docker подходит очень хорошо - готовые образы, быстрая настройка, удобное управление кластером.

#### Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana;
Так же как и предыдущая задача, отлично подойдет контейнеризация. Гибкая настройка сети, изоляция ресурсов контейнера, быстрая развертка на других машинах. 

#### MongoDB как основное хранилище данных для Java-приложения;
Для среды разработки вполне подойдет использование БД в контейнерах. Но на пром среде, я считаю, все же лучше использовать физическую либо виртуальную машины, так как они обеспечивают большую производительность. Но и допускаю использование контейнеров и в Проме, не зря же на DockerHub есть официальный образ Mongo.

#### Gitlab-сервер для реализации CI/CD-процессов и приватный (закрытый) Docker Registry;
Есть так же официальный докер образ для быстрого развертывания приватного реестра образов. Другие процессы CI/CD так же удобнее и быстрее запускат и обслуживать через докер контейнерыю.

## Задача 3.

```shell
zag1988@ubuntu-2204:~$ docker run -it -d -v /data:/data --name my-centos centos

Unable to find image 'centos:latest' locally

latest: Pulling from library/centos

a1d0c7532777: Pull complete 

Digest: sha256:a27fd8080b517143cbbbab9dfb7c8571c40d67d534bbdee55bd6c473f432b177

Status: Downloaded newer image for centos:latest

5419b27ed3ab6aff3baff302abe99a704915de47512ee65e3353dc3fd88188be

```
